3番
第三号
こんにちは
すみませんちょっと使い方教えてください はい
对不起，请教一下怎么使用。好的
まずここにお金を入れてください 次にこのボタンを押すとカードが出ます
请先将钱放在这里，然后按下这个按钮，就会出现卡片
このボタンですね わかりましたありがとうございました
这是按钮，知道了，谢谢
ボタンを押してからお金を入れるとカードが出ます 2
按下按钮后，放入钱币会出现卡片。2
明日から出張ですね この資料が入りますか
明天开始出差了，这份资料要带吗？
ええお願いします それからパソコンも持っていかないと
好的，请带上电脑
男の人は市長の時資料とパソコンを持っていきます 3
男人带着市长的资料和电脑去了
山田さんそれは何ですか 中国のお茶です
山田先生，那是什么？那是中国的茶
体の調子が悪い時飲みます それもお茶ですか
身体不舒服时会喝，那也是喝茶吗？
いいえこれは薬です お酒を飲んだ時飲みます
不，这是药。在喝酒时服用
男の人はお酒を飲んだ時中国のお茶を飲みます 2番
男人喝酒时会喝中国茶。2号
1 すみませんアメリカの友達に電話をかける時どうしますか
对不起，当给美国的朋友打电话时，您会怎么做？
まず001を押して次にアメリカの国の番号を1を押します それから友達の番号を押します
首先按下001，然后按下美国的国家代码1，然后再按下朋友的号码
わかりましたどうもありがとうございました 2
我明白了，非常感谢你。2
すみません緑図書館はどこですか 駅の前の道をまっすぐ行くと橋があります
不好意思，请问绿色图书馆在哪里？沿着车站前的道路一直走，会看到一座桥
橋ですね 橋を渡って100メートルぐらい行くと左にあります
是桥呢，过桥后大约走100米，就在左边
第23か 問題
第23个问题
1番 1
第一
子供の時どこに住んでいましたか 2
你小时候住在哪里？2
外国へ行って道が分からない時どうしますか 3
当你去到一个陌生的国家，不知道怎么走时，你会怎么办呢？
暇な時何をしますか 4
在空闲时间你会做什么呢？
どんな時タクシーに乗りますか 5
你什么时候会乘坐出租车呢？5
たくさんお酒を飲むとどうなりますか 第23か
喝很多酒会怎么样？第23个问题
文型 1
文型 1 指的是日语中的句型结构
図書館で本を借りる時カードが入ります 2
在图书馆借书时需要刷卡。2
このボタンを押すと釣りが出ます 第23か
按下这个按钮就会出现钓鱼 第23个
練習 c 1番
练习 c 1号
すみません なんですか 友達が会社に入った時どんなものをあげますか
对不起，您朋友进入公司时您会送什么礼物呢？
そうですね ネクタイやカバンなどですね
是的，比如领带和包包
そうですか 1
是这样吗？1
すみません なんですか 友達が結婚する時どんなものをあげますか
不好意思，你朋友结婚的时候你会送什么礼物呢？
そうですね お金や電気製品などですね
是的，是关于金钱和电子产品等的话题
そうですか 2
是这样吗？2
すみません なんですか
对不起，有什么事吗？
子供が生まれた時どんなものをあげますか そうですね
当孩子出生时，您会给他什么礼物呢？嗯，让我想想
お金や服などですね そうですか 2番
钱和衣服等等，是吗？是的，第二个
すみません 紙のサイズを変えたい時どうしますか
对不起，当想要改变纸张尺寸时应该怎么做呢？
このボタンを押します わかりましたどうも
按下这个按钮，明白了，谢谢
1 すみません 紙がない時どうしますか
对不起，没有纸的时候怎么办？
あの箱から出します わかりましたどうも
我会从那个盒子里拿出来，知道了，谢谢
2 すみません 故障の時どうしますか
不好意思，故障时应该怎么办呢？
ここに電話します わかりましたどうも
我会打电话给这里的人，知道了，谢谢
3番 ちょっとすみません
抱歉，我有点不好意思
近くに銀行がありますか 銀行ですか
附近有银行吗？是银行吗？
あそこに信号がありますね アソコを渡ってまっすぐ行くと右にありますよ
那边有个红绿灯，如果从那边过去一直直走，就在右边
どうも 1 ちょっとすみません
非常抱歉，稍等一下
近くにコンビニがありますか コンビニですか
附近有便利店吗？是指便利店吗？
あそこに信号がありますね アソコを渡って一つ目の角を右へ曲がると右にありますよ
那边有个红绿灯，过那边后，在第一个拐角处向右转，就在右边
どうも 2 ちょっとすみません
非常抱歉，稍等一下
近くに郵便局がありますか 郵便局ですか
附近有邮局吗？是邮局吗？
あそこに信号がありますね アソコを渡って100メートルぐらい行くと右にありますよ
那边有个红绿灯，过那边再往前走大约100米就在右边
どうも 第23課練習b
非常感谢，第23课练习b
1番 で 新聞を読みます
我会在1号上读报纸
メガネをかけます 新聞を読む時メガネをかけます
我戴眼镜。看报纸时我戴眼镜
1 病院へ行きます保険症を忘れないでください
请去医院时不要忘记带上保险证明
病院へ行く時保険症を忘れないでください
去医院的时候，请不要忘记带上保险证明
2 出かけますいつも傘を持っていきます
我经常带着伞出门
出かける時いつも傘を持っていきます 3 漢字が分かりませんこの辞書を使います
每次出门都会带着伞，不认识的三个汉字我会用这本词典查一下
漢字が分からない時この辞書を使います 4 時間がありません
当不知道汉字时，使用这本字典。没有时间了
朝ご飯を食べません 時間がない時朝ご飯を食べません
我不吃早饭，当没有时间的时候我不吃早饭
2番 例1行ってきます出かける時行ってきますと言います
2番例1：出门时说"行ってきます"
例2 ただいま家へ帰った時ただいまと言います
我回到家时会说“我回来了”
1 おやすみなさい寝る時おやすみなさいと言います
晚安，睡觉时会说晚安
2 おはようございます
早上好
朝友達に会った時おはようございますと言います 3 ありがとうございます
当遇到朝友时，会说早上好，谢谢你
プレゼントをもらった時ありがとうございますと言います
当收到礼物时，会说谢谢
4 失礼します部長の部屋に入る時失礼しますと言います
进入部长的办公室时，要说“失礼します”
3番 例 寂しいです家族に電話をかけます
第3个例子：我感到孤独，给家人打电话
寂しい時家族に電話をかけます
寂寞的时候会给家人打电话
1 頭が痛いですこの薬を飲みます
我头疼了，我要吃药
頭が痛い時この薬を飲みます
当头痛时，请服用这种药物
2 暇ですビデオをお見ます
我有空的时候会看视频
暇な時ビデオをお見ます
有空的时候会看视频
3 妻が病気です会社を休みます
妻子生病了，我要请假不去公司了
妻が病気の時会社を休みます
当妻子生病时，我会请假不去公司
4 晩ご飯ですワインを飲みます
晚饭时间了，我要喝点儿葡萄酒
晩ご飯の時ワインを飲みます
晚餐时喝红酒
4番 例 難しい感じを覚えます
第4个例子，会感到困难的感觉
難しい感じを覚える時どうしますか
当你感到困难的时候，你会怎么做？
何回もかきます
我会写很多次
1 風を引きました
1. 感冒了
風を引いた時どうしますか
当你感冒时你会怎么办？
薬を飲んで寝ます
我会吃药然后睡觉
2 道が分かりません
我不知道有两条路
道が分からない時どうしますか
当你不知道道路时，你会怎么做？
携帯で調べます
我会用手机查一下
3 眠いです
我很困
眠い時どうしますか
你在困的时候会怎么做？
顔を洗います
洗脸
4 明日の天気を知りたいです
我想知道明天的天气
明日の天気を知りたい時どうしますか
想知道明天的天气时应该怎么办呢？
インターネットで見ます
在互联网上看
5番 例 このボタンを押しますキップが出ます
第5号例子：按下这个按钮会弹出一个小纸条
このボタンを押すとキップが出ます
按下这个按钮会出现票据
1 コレを引きます椅子が動きます
拉这个椅子会动
コレを引くと椅子が動きます
拉这个的话椅子会动
コレに触ります水が出ます
触摸这个会出水
コレに触ると水が出ます
3 コレを左へ回します音が小さくなります
将这个向左转，声音会变小
コレを左へ回すと音が小さくなります
将这个向左转动，声音会变小
4 コレを右へ回します電気が明るくなります
将其向右旋转，灯光会变亮
コレを右へ回すと電気が明るくなります
将这个向右转动，灯光会变亮
6番 例 銀行
6号例子 银行
銀行はどこですか
银行在哪里？
あの交差点を右へ回ると左にあります
在那个十字路口右转，然后在左边
1 試役所
試役所はどこですか
试验所在哪里？
あの角を右へ回ると左にあります
那个拐角向右转，然后在左边
美術館
美术馆
美術館はどこですか
美术馆在哪里？
あの交差点を左へ回ると右にあります
在那个十字路口左转，然后就在右边
3 駐車場
3号停车场
駐車場はどこですか
停车场在哪里？
あの橋を渡ると左にあります
过了那座桥，往左边走
4 コンビニ
4 便利店
コンビニはどこですか
便利店在哪里？
真っ直ぐ50メートル行くと右にあります
直走50米，然后在右边
第23課 練習A
第23课 练习A
1番
1号
道を渡る時車に気をつけます
过马路时请注意车辆
新聞を読む時メガネをかけます
看新闻时戴眼镜
使い方がわからない時私に聞いてください
如果不知道如何使用，请向我询问
2番
第二
家へ帰る時景気を買います
回家的时候买景气
家へ帰った時ただいまと言います
回家时说“我回来了”
会社へ来る時駅で部長に会いました
我在去公司的路上，在车站遇到了部长
会社へ来た時受付で社長に会いました
我到公司时在接待处见到了社长
3番
第三号
眠い時コーヒーを飲みます
困的时候喝咖啡
暇な時本を読みます
有空的时候我会读书
26歳の時結婚しました
我在26岁时结婚了
4番
第四号
これを回すと音が大きくなります
转动这个会发出很大的声音
ここを押すとお湯が出ます
按下这里就会出热水
右へ曲がると郵便局があります
向右转，就会看到邮局
第23課 例文
第23课例文
こんにちは
よくテレビを見ますか
你经常看电视吗？
そうですね野球の試合がある時見ます
是的，当有棒球比赛时我会观看
2可以翻译为"二"
冷蔵庫に何もない時どうしますか
当冰箱里什么都没有的时候，你会怎么做？
近くのレストランへ食べに行きます
我去附近的餐厅吃饭
三
会議室を出る時エアコンを消しましたか
离开会议室时，您关掉了空调吗？
はい消しました
是的，已经删除了
三都市さんはどこで服や靴を買いますか
三都市先生在哪里购买衣服和鞋子呢？
国へ帰った時買います
回国时购买
日本のは小さいですから
因为日本很小
それは何ですか
那是什么？
元気茶です
这是一种健康茶
体の調子が悪い時飲みます
身体不舒服时喝
六
暇な時家へ遊びに来ませんか
有空的时候，你要不要来我家玩呢？
ええありがとうございます
非常感谢您
七
学生の時アルバイトをしましたか
你在学生时代打过工吗？
ええ時々しました
有时候会做一些事情
お湯が出ません
没有热水
そこを押すと出ますよ
按那里就会出来
九
すみません
对不起
市役所はどこですか
市役所在哪里？
この道を真っ直ぐ行くと左にあります
沿着这条路一直走，然后在左边
古い建物です
这是一座古老的建筑物
第23課
第23课
会話
对话
どうやって行きますか
怎么去呢？
はい緑都所間です
是的，这是绿都之间
あのそちらまでどうやって行きますか
那个地方怎么去？
本大輝から12番のバスに乗って
乘坐12号公交车从本大辉那里开始
都所間前で降りてください
请在下一站下车
3つ目です
这是第三个
3つ目ですね
是第三个了
ええ降りると前に公園があります
下车后前面有一个公园
都所間は公園の中の白い建物です
都所間是公园中的白色建筑物
わかりました
我明白了
それから本を借りる時何か要りますか
借书时需要什么吗？
お名前とご住所がわかるものを持ってきてください
请带上能确认您的姓名和住址的文件
はいどうもありがとうございました
非常感谢您